---
title: >-
  SpaceX 收盘已经跌破 140 美元，距离破发一步之遥，看到这个价格其实一点也不意外。 去年经历过 Circle 上市后解禁抛售的人，这次一定不会被
  SpaceX 套在山顶上，该止盈的都已经卖出了，顶多留一小部分仓位，等着破发后慢慢买入。 SpaceX 上市后实质性的利好就是月初纳入纳斯达克 100
  指数，在此之前是炒作股价的最佳时期。 现在利好已经出清
source: X @tychozzz
url: 'https://x.com/tychozzz/status/2076856251762532673'
date: 'Tue Jul 14 02:28:11 +0000 2026'
likes: 132
reposts: 5
replies: 78
source_type: x
language: zh
account_name: tychozzz
fetched_at: '2026-07-19T23:04:45.285Z'
---
SpaceX 收盘已经跌破 140 美元，距离破发一步之遥，看到这个价格其实一点也不意外。

去年经历过 Circle 上市后解禁抛售的人，这次一定不会被 SpaceX 套在山顶上，该止盈的都已经卖出了，顶多留一小部分仓位，等着破发后慢慢买入。

SpaceX 上市后实质性的利好就是月初纳入纳斯达克 100 指数，在此之前是炒作股价的最佳时期。

现在利好已经出清，接下来就是实质性的利空，180 天禁售期的 45.6 亿股解锁，第一波解锁会发生在 Q2 财报发布后的第二个交易日，解锁 20%。

解锁一定会产生卖压，一方面是 SpaceX 早期员工以及投资者的持股成本远远低于 135 美元，无论现在 SpaceX 股价是低于 200 还是高于 200，对他们来说基本没差，天然有动力获利了结。

另一方面，市场中的机构散户也会提前交易 SpaceX 解禁的预期，sell the news，股价继续下跌。

除非接下来 SpaceX 有更大的消息面利好刺激或者基本面重大改善，否则很难在短时间内回到历史新高。

我的想法是等到 SpaceX 破发之后、市场上多数人看空的时候，找机会逢低买入。SpaceX 作为太空板块绝对碾压的龙头公司，一定值得长期持有。
